---
license: apache-2.0
---
# Тестовое задание
## Цель

Построить базовый пайплайн по сбору и подготовке датасета знаменитостей, потенциально присутствующих на платформах VK Видео или YouTube. В результате у вас должен получиться небольшой, но качественно подготовленный датасет с кропами лиц знаменитостей, представленный в формате HuggingFace Dataset (или в виде архива/Google Drive).

## Задачи
### 1. Отбор знаменитостей

Опишите критерии выбора знаменитостей (1000-5000).
Найдите источники мета-информации о них.

### 2. Сбор данных
Реализуйте скрипт/парсер для выгрузки фото или кадров видео, аналогично для мета-информации.
Опишите процесс сбора: какие запросы использовались, как фильтровались результаты, какие ограничения по количеству изображений на одного человека были выбраны.
Убедитесь, что по каждому человеку собрано минимум 50 изображений/кадров.

### 3. Обработка изображений
Реализуйте пайплайн выделения лиц.
Сохраните только кропы лиц. 
Опишите решение проблем, например, что делать, если на фото несколько человек .
Опишите, какие модели/библиотеки использовали и почему.
### 4. Формирование датасета

Структурируйте данные в формате HuggingFace Dataset (или в виде zip-архива с понятной структурой).
Добавьте мета-информацию (id знаменитости, имя, источник фото).
Прикрепите ссылку на итоговый датасет (Google Drive, HF Hub или другой общий доступ).
### 5. Оценка качества

Выберите одну предобученную модель face recognition (например, ArcFace, FaceNet, InsightFace).
Для собранных данных проверьте качество эмбеддингов:
визуализируйте 2D-проекции (UMAP/t-SNE),


предложите и оцените метрики качества (например, долю «правильных соседей» внутри одной идентичности).

Опишите, насколько получившийся датасет «чистый» и где возможны ошибки.

### 6. Документация
 В ноутбуке должно быть подробно описано:
как отбирались знаменитости,


как реализован процесс парсинга/сбора,


как обрабатывались изображения,


почему выбраны именно такие модели для детекции лиц,


какие метрики использовались для оценки качества датасета,


какие проблемы и ограничения вы обнаружили.
-----------------------------------------
Все самое главное в ноутбуке face-detection.ipynb
Не забудьте скачать requirements.txt

- colab: https://colab.research.google.com/github/Phoolore/face_detection_YOLOv8/blob/main/face-detection.ipynb

- github: https://github.com/Phoolore/face_detection_YOLOv8

- HF: https://huggingface.co/datasets/Phoolore/celebrities